---
title: "Forehand của tôi — Phân tích cá nhân"
language: vi
vault: Hệ thống Tennis
created: 2026-06-21
sub_system: "Hệ thống phân tích Tennis & Nội công"
vault_path: "Hệ  thong\Hệ thống phân tích Tennis & Nội công\08.1_Forehand_Cua_Toi.md"
---

---
tags: [user-analysis, forehand, surrey, personal]
related: [07.7_Miomir_Kecmanovic](07.7_miomir_kecmanovic.md), [07.1_Andrey_Rublev](07.1_andrey_rublev.md)
---

# Forehand của tôi — Phân tích cá nhân

## Bối cảnh

- Sân cứng ngoài trời ở Surrey, BC
- Áo tím, đội nón rộng vành
- 1 phút 47 giây rally
- Tuổi: 52
- Mục tiêu: đánh bền lâu, bảo vệ gối

## Điểm mạnh

- ✅ Di chuyển đều chân
- ✅ Giữ nhịp rally ổn định
- ✅ Không gồng cứng vai
- ✅ Thói quen đứng **semi-open tự nhiên**
- ✅ Mắt theo dõi bóng tốt
- ✅ Nhịp rally tốt và tinh thần thoải mái (70% tennis phong trào)

## 4 điểm cần sửa

### 1. Backswing — chưa đạt vị trí 5:30

**Hiện trạng**: Khuỷu tay vẫn co sát sườn, đầu vợt chỉ lên trời thay vì chếch ra sau. So với mẫu pro (đầu vợt 5h30, tay thẳng hàng hông), đang "kéo" vợt bằng cẳng tay.

**Hậu quả**: Không có lag, phải dùng cổ tay để tạo tốc độ ở phút cuối.

**Sửa**: Trước khi xoay, đẩy khuỷu ra sau 1 gang tay rồi mới duỗi. Cảm giác: "cùi chỏ chạm người đứng sau lưng".

### 2. Điểm chạm — tay hơi gần người, chưa tới 45°

**Hiện trạng**: Bóng chạm khi khuỷu còn gập >90°, tay cách thân chỉ ~30cm. Góc so với thân chỉ ~25-30°, chưa tới 45° vàng.

**Hậu quả**: Phải "với" bằng cổ tay để đưa bóng qua lưới → bóng thường đi bổng và thiếu xoáy.

**Sửa**: Tập đếm "đợi-đợi-đánh". Để bóng vào sâu hơn 1 bước chân, đánh ở trước mũi chân trước. Khi đúng, cánh tay tự duỗi ra gần 45°.

### 3. Chuyển trọng tâm — thỉnh thoảng lùi nhẹ

**Hiện trạng**: Đứng semi-open rất tốt, nhưng ở vài quả bóng chậm (phút 0:22 và 1:04), chân sau không kéo lê mà trụ lại. Trọng tâm vẫn ở giữa, không dồn hẳn về trước.

**Hậu quả**: Lỗi "back up" trong video 5 — mất lực từ chân.

**Sửa**: Sau mỗi cú forehand, kiểm tra mũi chân sau có trượt lên 10-15cm không. Đặt khăn dưới chân sau khi tập, mục tiêu kéo khăn đi.

### 4. Cổ tay — có lúc gồng nhẹ

**Hiện trạng**: Ở giai đoạn chuẩn bị, cổ tay hơi gập vào (không extended). Khi vào bóng, mặt vợt đóng sớm nên phải mở ra lại — tốn sức.

**Sửa**: Giữ cổ tay "ngửa" nhẹ suốt backswing, nghĩ "lòng bàn tay hướng xuống đất" đến khi gần chạm bóng. Bài tập cầm 3 ngón.

## So với mẫu pro

| Checkpoint              | Pro model                           | Tôi                                  |
| ----------------------- | ----------------------------------- | ------------------------------------ |
| Racket in take-back     | Head up, wrist neutral              | Head drops below hand early          |
| Left arm                | Stays on racket, guides turn        | Releases immediately                 |
| Hip-shoulder separation | Hips lead, shoulders lag ~30°       | Hips and shoulders turn as one block |
| Slot position           | Butt cap to ball, lag visible       | No lag, racket already opening       |
| Contact point           | Well in front, weight into court    | Close to body, weight rising         |
| Finish                  | Long extension, chest to side fence | Short wrap, chest stays more open    |

## 3 điều làm ngay để thấy khác biệt

### 1. Shadow 5:30 trước gương

- 10 lần/ngày
- Chỉ tập đẩy khuỷu ra sau rồi duỗi

### 2. Rally chậm, đếm 1-2

- 1 là xoay, 2 là đợi bóng tới trước rồi mới đánh
- Sẽ tự động đạt góc 45°

### 3. Quay lại từ bên hông

- Lần tới nhờ quay máy đặt ngang hông (không quay từ sau lưng)
- Sẽ đo chính xác góc khuỷu và độ lag

## Khác biệt ở video khác (áo tím)

### Tổng quan

- Rally đều tay, di chuyển tiết kiệm sức
- Giữ bóng trong sân rất tốt
- Cái thiếu: **thứ tự phát lực**
- Hiện tại: **dùng tay là chính, chân và hông đi sau**

### 3 điểm nổi bật

#### 1. Chuẩn bị muộn và không có unit turn

- Ở 11.5s và 39.5s, khi bóng sang, vẫn đứng gần như thẳng mặt lưới
- Vợt đưa ra sau bằng tay chứ không xoay vai
- So với Rublev/Alcaraz: họ xoay cả hông + vai trước khi bóng nảy
- Kết quả: phải với bóng ở ngang/sau người, bóng thiếu lực và hay bổng

#### 2. Kinetic chain bị ngắt ở hông

- Ở 23.5s và 62s, chân gần như đứng yên
- Không có bước chỉnh nhỏ, không đạp từ chân ngoài
- Lực đi thẳng từ vai ra tay
- Trong video kinetic chain: lực phải đi ground → chân → hông → ngực → tay. Đang bỏ qua 3 mắt xích đầu

#### 3. Điểm chạm và follow-through

- Chạm bóng khá gần người
- Vợt dừng sớm sau khi chạm, không đi xuyên qua bóng như Federer/Djokovic
- Ở 70.5s, tay dừng ở giữa ngực thay vì vung qua vai
- → Bóng thiếu xoáy + thiếu độ sâu, đối thủ dễ phản công

## So sánh với mẫu pro

- **Không giống Rublev**: chưa có tay trái làm "thước đo", chưa khóa thân
- **Không giống Alcaraz**: khuỷu tay chưa đưa cao, cổ tay chưa thả lỏng để tạo pre-stretch
- **Gần giống Federer** ở giai đoạn đầu sự nghiệp phong trào: dùng tay nhiều, ít chân

## 3 việc sửa ngay (không cần tập nặng)

### 1. Xoay vai trước khi bóng nảy

- Ngay khi thấy bóng sang forehand, quay vai phải ra sau
- Tay trái giữ cổ vợt tới khi vai qua hông
- Đếm "1-xoay, 2-đạp"
- Làm chậm như ở 105s

### 2. Thêm bước chỉnh nhỏ

- Trước mỗi cú đánh, nhún nhẹ 2 lần bằng mũi chân
- Ở clip tôi đứng phẳng chân, nên khi bóng lệch là phải với
- Djokovic làm điều này liên tục

### 3. Đánh xuyên, không chặn

- Tập trung đưa vợt đi từ thấp lên cao và kết thúc qua vai trái
- Giữ mắt nhìn điểm chạm thêm nửa giây như Rublev
- Đừng kéo vợt về sớm

## Liên kết

- [07.7_Miomir_Kecmanovic](07.7_miomir_kecmanovic.md) — open stance pro
- [07.1_Andrey_Rublev](07.1_andrey_rublev.md) — kinetic chain pro
- [01.1_Footwork_3_Stance](01.1_footwork_3_stance.md) — stance
- [06.4_Recovery_Tennis](06.4_recovery_tennis.md) — dantian recovery
- [08.2_Video_Tennis_Co_Ban](08.2_video_tennis_co_ban.md) — video drop wrist
